快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
抬头便望见蓝天
見上げれば青空
可我的心却好痛
裏腹に心が痛いよ
因为这让我发现自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚气可爱的求救信号
まるで幼気なS.O.S
想握住某个人的手
誰かの手を握ろうとして
却抓到不安的种子
掴んだ不安の種
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
为什么会相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
快挺身而出
立ち上がれ
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
我们现在已经很熟练了呢
結構うまくなりましたよね　俺たち
那个…队长
あの…隊長
是啊  你们真厉害
ああ　みんなすげえぞ
蓬哥
よもさん
南姐
南さん
前辈…
先輩…
诶？
えっ？
这怎么搞的？
なんだ　これ？
什么？怎么…
何？どうし…
什么！
ええ～！
我…我没看错吧…
う…うそうそうそ…
喂  快把这些变回原样啊！
ちょっと　元戻してくださいよ！
变回去了
戻った
你听得懂我的话啊
言葉分かるじゃん
坐下
お座り
趴下
伏せ
伸手
お手
有点不对  不过算了
ちょっと違うけど　いっか
你有个名字比较好吧
君　名前あった方がいいよね
我想想  帅气一点的名字比较好
えっと～かっこいい名前の方がいいよな
嗯  你就叫
うん　君の名前は
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
翻译&时轴：千恋　后期：MIR
重合的心情，是什么
？
煌炎吧
ゴルドバーンだな
蓬  今天要去庙会吗？
蓬　今日行くの？お祭り
听说要放烟花
花火上がるって
虽然是超穷酸的烟花
めっちゃしょぼいやつだけどね
诶  你们都要去？
えっ　みんな行くの？
第38届  卯月丘烟花晚会
我去不了  今天弟弟过生日
私　ちょっと行けない　弟の誕生日でさ
我今天要在外面吃饭也去不了
私も今日外食行くから無理～
我也是
俺も
不如就你们两个去算了
二人で行ってくればいいじゃん
不要
ないね
蓬  你不去逛庙会吗？
蓬君　行かないの？お祭り
诶？我不是很想去
えっ？いや～別になぁ
我倒是有点想去逛逛
私ちょっと行きたいかも
诶？
えっ？
诶  那我们去吧？
えっ　じゃあ行ってみる？
嗯
うん
也邀请下大家吧  除了失马似乎都有空
みんなにも声掛けとくよ　ガウマさん以外は暇そうだし
骑士他们也会来吗？
ナイトさんたちも来るかな？
不知道
分かんない
啊  但我没他的联系方式
あっ　でも連絡先知らないや
等你们决定好了再告诉我
じゃあ決まったら教えてね
嗯
うん
前辈
先輩
嗯？
ん？
如果说  有只听得懂语言  老实本分的怪兽…
仮にですよ　人の言葉が分かる　おとなしい怪獣が…
啊  抱歉
ああ～ごめん
喂
もしもし
哦  蓬啊
ああ～蓬君
庙会？
お祭り？
嗯  我是有空啦
まあ　暇っちゃ暇だけど
嗯  嗯
うん　うん
那我也跟知濑说一声…
じゃあちせにも言っとく…
人呢？
あれ？
唉  浑身不舒服
ああ～調子悪ぃ
失马队长
ガウマ隊長
哦  怎么了？
おう　どうした？
我打个比方
仮にですよ
这只是个假设
もしもの話なんですけど
如果有只听得懂语言 老实本分的怪兽
人の言葉が分かる　おとなしい怪獣がいたとしたら
你会怎么做？
どうしますか？
你还记得前些天的怪兽吧
こないだの怪獣のことは覚えてるだろ
会危害人类的怪兽  要立刻打倒
人に危害を加える怪獣は　迷わず倒す
这是我们该做的事
それが俺たちのやるべきことだ
真…帅啊
か…っこいいっすね
不好…要是煌炎被发现就糟了
やばい…ゴルドバーンのことバレたらやばい
一定要藏好
絶対秘密にしよう
啊  啊…停停停停  好大好大好大！
あっ　あっ…いやいやいやいや　でかいでかいでかい！
煌…煌炎  听话  变小！
ゴルド…ゴルドバーン　ねえ　小さく！
变小…先变小  变小  变小吧  听话！
小さく…一回　一回　一回小さくなろう　ねっ！
不行  根本听不进
ダメだ　全然聞いてない
好棒
すごい
啊
あっ
那所可憎的文目初中
あの忌まわしきアヤメ中学
诶？啊  啊  煌炎？
えっ？あっ　あっ　ゴルドバーン？
诶  停下  停下！
えっ　待って　待って！
不行！
ダメ～！
这下跟怪兽优生主义者一样了
これじゃ怪獣優生思想とおんなじだ
对不起  煌炎
ごめん　ゴルドバーン
第38届  卯月丘烟花晚会
时间　2020年7月4日（周六）
地点　卯月丘综合广场
活动　开幕典礼
气球表演、抽签
文目初中管乐团表演
夜市  等等！
静候大家的到来！
蓬
蓬～
嗯？
ん？
有客人找你
お客さんだって
诶？
えっ？
我是千田双叶
千田双葉です
是…往届合唱团员
あの…合唱部ＯＢの
最近怎么样？
最近どうなの？
什么怎么样？
何が？
已经开始交往了？
もうつきあってんの？
好烦人
うるさっ
喂
もしもし
南？双叶学长刚刚来找我了
南さん？今こっち双葉先輩が来たんだけど
诶！
えっ！
嗯  我知道了
うん　分かった
抱歉  我要回学校一趟
ごめん　学校戻んなきゃだ
诶  为什么？
えっ　なんで？
真的很抱歉
ほんとごめん
是男友吧！
彼氏でしょ！
前男友！
元彼！
真行啊
やってんなぁ
让我来吧
俺にやらせてください
这只怪兽的确适合你
確かにジュウガ向きの怪獣だけど
别急躁
焦るなよ
实例化操控
インスタンス・ドミネーション
之前的公司联系我  说有我们学校的学生来找我
前の会社の人から連絡あって　うちの生徒が訪ねてきたって
请原谅我们的冒昧
突然すいませんでした
你是香乃的妹妹吧？
香乃の妹さんなんだよね？
是的  我叫南梦芽
はい　南夢芽です
您跟我姐姐交往过吧？
双葉さんは姉とつきあってたんですよね？
嗯  当时的确交往过
うん　当時はつきあってたよ
那么  您也知道  姐姐在合唱团受到欺凌吧？
だったら　姉が合唱部でいじめられてたこと　知ってたんですよね？
听过类似的传闻
それっぽい話は聞いてたけど
但我没有亲眼见过
直接見たことなかったし
而且  我想不会有人承认自己参与欺凌
それに　誰もいじめを認める人なんていないと思うけど
这倒也是…
そうですよね…
但香乃是因此而自杀的吧
でもそれで香乃は自殺したんですよね
不是的  我也听过警方的说法
違うよ　警察の人からも聞いたけど
那是起意外
あれは事故だよ
真的是这样吗？
本当にそうなんですか？
香乃不是那种人
香乃はそんな人じゃない
她不会自杀
自殺なんてしない
抱歉  我该回去了
ごめん　そろそろ戻らなきゃ
好的
はい
再见
じゃあ
你的  眼眸是  映照着无垠未来的
君の　眸は　果てない未来映す
为什么…
なんで…
诶
えっ
既然您在跟香乃交往  那您为什么不帮她！
香乃とつきあってたんなら　どうして助けてあげなかったんですか！
大海的  大海的颜色
海の　海のいろ
嗯  一般会这么想吧
まあ　普通そう思うよね
朝着那  染红波浪的  夕阳
波間を　染める　夕陽に
这算什么嘛…
なんだよ　それ…
将心儿  心儿  燃尽吧
心　心　燃やせよ
南…
南さん…
快  你只需展翅翱翔
さあ　翔ぶがいい
怪兽？为什么偏偏这种时候
怪獣？なんでこんなときに
走吧  蓬
行こう　蓬君
挺过那场  名为试炼的暴风
試練という名の　嵐に耐えて
你没事吗？
大丈夫なの？
嗯  快走吧
うん　急ごう
嗯…嗯
う…うん
青春时光  如今
少年の日は　いま
抱歉  你先走吧…
ごめん　先に行って…
如今  只属于你
いま　君だけのもの
我很快跟上来
すぐ行くから
但…
でも…
我真的没事
ほんとに大丈夫だから
你走吧
行って
好的
分かった
怎么办
どうしよう
个头变得这么大的话  我没办法带你回家啊
ここまで大きくなっちゃったら　もう家には連れてけないし
又有怪兽？
また怪獣？
诶？
へっ？
喂  喂  喂…
ちょっ　ちょっ　ちょっ…
停下！停下来  煌炎！
待って！待ってよ　ゴルドバーン！
戴纳炮台  爆裂导弹！
ダイナランチャー　バーストミサイル！
该死  站不稳…
くそっ　足場が…
光靠我们两个是不行的！
俺たち二人じゃ無理ですよ！
蓬和梦芽干什么去了！
蓬と夢芽は何してんだよ！
这只怪兽能够打败你  失马！
この怪獣ならガウマさん　あなたに勝てる！
总感觉
な～んかね
别太拼命了啊
入れ込み過ぎんなよ
客人也来了
お客さんも来たよ
千万要小心啊  骑士
気をつけてくださいね　ナイト君
看你挺费劲的  失马
手間取っているな　ガウマ
我们这人还没到齐呢
こっちはまだそろってないんだよ
失马！
ガウマさん！
也太慢了吧  蓬！
遅ぇぞ　蓬！
喂  梦芽哪去了？
おい　夢芽はどうした？
她应该之后会过来的
たぶんあとから来ると思うんですけど
什么叫应该啊
なんだよ　たぶんって
梦芽身上发生了什么吗？
夢芽になんかあったんじゃねぇのか？
关于这个
それなんですけど
她见到姐姐过去的男友后  样子有点怪…
お姉さんの恋人だった人に会って　少し様子が変で…
所以  你就丢下她了吗？
それで　置き去りにしてきたのか？
不  算不上是丢下…
いや　置き去りっていうか…
喂！
おい！
马上把梦芽带过来
今すぐ夢芽を連れてこい
诶？
えっ？
你一直跟她在一起是为了什么
なんのためにずっと一緒にいたんだよ
你不是知道她样子有点怪吗！
様子がおかしかったって分かってたんだろ！
我…我  这就去接她！
お…俺　迎え行ってきます！
带着她一起回来
二人で戻ってこい
能够把她带过来的人  只有你了吧！
夢芽を連れてくるのは　お前にしかできねぇことだろ！
是！
はい！
只有我才能做到的事  我一定要去做
俺にしかできないことは　俺がやらなきゃいけないんだ
不行…完全跟丢了
ダメだ…完全に見失った
嗯？
ん？
南姐
南さん
你在这种地方干什么啊？
こんなとこで何してるんですか？
不是有怪兽…
怪獣出たんじゃ…
诶  你不用过去吗？
えっ　行かなくていいんすか？
我知道…
分かってる…
我知道的
分かってるんだよ
你是怎么了？
どうしたんですか？
我没事  真的没事
大丈夫　大丈夫だから
这跟你没关系
ちせちゃんは関係ないから
就算我去战斗
私が戦ったって
也没有一丁点好事
いいことなんか何もなかった
不要说  这种话啊
そんなこと　言わないでくださいよ
我也自认为有跟你们并肩作战…
私だって一緒に戦ってたつもりなのに…
所以不要说跟我无关啊！
関係ないとか言わないでくださいよ！
怪兽？
怪獣？
不  这孩子是…
いや　この子は…
南！
南～！
南
南さん
你没事吧？
大丈夫？
蓬…
蓬君…
我来  接你了
迎えに　来たんだ
南  你真的觉得没有一丁点好事吗？
南さん　ほんとにいいことなんて何もなかったんですか？
那个人  可是笔直冲过来了啊
あの人　まっすぐに突っ込んできましたよ
除了他  你身边还有这种人吗？
南さんの近くに　そんな人ほかにいますか？
你真是  身在福中不知福
あんた　贅沢なんだよ
南姐！
南さん！
诶？
えっ？
南！
南さん！
香乃
怪兽救了她？
怪獣が助けた？
这孩子叫煌炎  是我的朋友
この子はゴルドバーン　私の友達です
怪兽朋友…
友達の怪獣…
骑士爆裂光波…
ナイト爆裂光波…
骑士！
ナイト君！
动…动不了
う…動けない
喂  糟了啊！
おい　やべぇぞ！
失马  看好了  我要超越你！
ガウマさん　俺は今から　あなたを超える！
真的啊  在下沉！
ほんと　沈んでますよ！
蓬  还没来吗？
蓬　まだか？
失马！
ガウマさん！
抱歉我们来晚了
遅くなってごめんなさい
出场也太慢了啊  你们两个
待たせ過ぎだぜ　二人とも
咦？什么情况？
あれ？どういうこと？
那只怪兽怎么回事？
なんだ？あの怪獣は
怎么了？
どうしたの？
无法捕捉
つかめない
不  是被它拒绝了
いや　拒否されたんだ
这只怪兽能听见心声
この怪獣には心が聞こえます
心声？
心が？
队长！
隊長！
请相信这只怪兽！
この怪獣を信じてください！
知濑所说的都是真的
ちせちゃんの言ってることは本当です
那只怪兽救了我们
私たちを助けてくれました
这只怪兽是我的朋友！
この怪獣は私の友達です！
既然知濑这么说  那就肯定没错
ちせが自分で言うなら　きっと間違ってない
我知道了
分かった
你们的那份心情  还有那只怪兽  我都相信
お前らのその気持ち　その怪獣ごと　俺が信じる
合体龙人  戴纳泽诺！
合体竜人　ダイナゼノン！
冲啊
いけ～
煌炎！
ゴルドバーン！
什么
何
顺道把他也救出来！
ついでにあいつも助けるぞ！
多管闲事
余計なまねを
别误会  我并不是为了你
勘違いすんな　別にお前のためじゃねぇ
打情骂俏成何体统
何をイチャイチャと
携手共赴黄泉吧！
まとめて消えてなくなれ～！
煌炎  有帮助大家的力量
ゴルドバーンは　みんなを助ける力なんだ
现在正是将大家的力量  合而为一之时！
今こそ全員の力　合わせるときだ！
是！
哦！
はい！
おう！
超合体龙王
超合体竜王
帝王古利特骑士！
カイゼルグリッドナイト！
快  行动起来
さあ　はじめよう
那到底是什么？
ありゃ一体なんだ？
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
感觉一堆东西拼在了一起
なんかいっぱいくっついてたけど
巨人  戴纳泽诺和怪兽合为一体
巨人とダイナゼノンと怪獣が一つになった
说什么与我无关
所詮は他人事と
就算如此  我也不能输给你们
だからといって　負けるわけにはいかないんですよ
别如此轻描淡写
都合よく片付けないでよ
这是我们每个人都面临的危机
これは僕らのエマージェンシー
儿时无比憧憬的英雄
あの頃　夢中で憧れた
我活到现在都没见过
ヒーローなんていない日々
路上行人仿佛也在开导我
道ゆく人たちもみんな
好快！
速い！
生活本就是这么平淡无奇
これが営みだと言い聞かすように
好强！
強い！
赢得了！
いけるぞ！
嗯！
うん！
这就是  我们大家的力量！
これが俺たち　全員の力だ～！
想要去守护
守りたい
并不是为了世界  我没有这么自大
世界のためだとか　大それたもんじゃなく
帝王骑士双重风暴！
カイゼルナイトダブルストーム！
不过是为了你而已
ただ君のため
当心中想着心爱之人的时候
大切なあの人を想う時
糟了！
しまった！
无论是谁都能成为生活的小小主角
誰だって小さな主人公になれるはずだよ
麻中蓬！
烈动加农！
ダイナミックキャノン！
(Scarred Souls Shine like Stars "DYNAZENON")
暴龙…
レックス…
古利特…
グリッド…
热焰！
ファイヤー！
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
没事  就差一点了  十驾
いや　惜しかったよ　ジュウガ
下次赢过他们就好  下次
次に勝てばいい　次に
但  怪兽也不是无穷无尽的…
でも　怪獣だって無限じゃない…
是啊
そうだよな
今天我再次认识到
今日改めて分かった
我们一直并肩作战
俺たちはずっと一緒に戦ってきて
缺了谁都无法胜利
誰一人欠けても勝てねぇんだ
我也是吗？
私もですか？
当然  你和煌炎也是
お前と　ゴルドバーンもな
应该是赶不上庙会了吧
もう間に合わないかな　お祭り
不  现在赶紧过去吧
いや　今から急いで行こう
好！
よ～し！
现…现在吗？
い…今から？
别废话  跑起来！
いいから　走るぞ！
你们也跟上
お前らも行くぞ
没有赶上啊
間に合わなかったね
是呀
そっすね～
那  我们来放烟花吧？
じゃあ　今からやりません？花火
诶？
えっ？
大家一起放
今からみんなで
好主意！
いい考えです！
我们去买要用的东西
私たち　買い出し行ってきます
诶？好的
えっ？はい
我也想去买烟花
私も花火買いに行きたいです
诶？
えっ？
啊  好的
あっ　はい
我能先回家一趟吗？
一回家戻っていいですか？
为什么？
なんでだよ？
很快就回来
すぐ戻ってくるんで
因为你微微俯身朝着我温声细语
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才会试着往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
南姐好慢呀
南さん遅いっすね
还挺久的啊？
結構時間たつよ？
那家伙又这样…
あいつまた…
我过去接她
俺　迎え行ってきます
就像夕阳投下的指针一般　你我的身影随着时间变长
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市变化的脚步则很急促　早已传来下个季节的声音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
抱歉  我来晚了
ごめん　遅くなった
爱这个字眼一旦说出口来便顿觉乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的尽是些眨眼间错失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
许下的诺言  喜爱的花朵  口袋中的宝贝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要随着这些闪亮记忆一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我赶紧奔跑起来  不知能否赶上？手上仍留你的感触
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
这个世界或许并没有那么宽广
多分この世界　広くはない
因为我今天就要向外迈出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
这实在是由于
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた